# Java：关于Java和Python你应该知道的区别

Java和Python可能是评估如何完成你即将到来的项目的明智起点。根据你计划创建的产品，选择正确的语言取决于你的业务。

由于不了解技术的优缺点，很难断定编程语言最适合你的业务目标。这两种语言相互竞争，因为它们都为开发人员提供了极好的机会。

- Java

  Java是一种高级、基于类、面向对象的编程语言。Java的一个关注点是拥有尽可能少的实现依赖。它是一种通用语言，经常用于桌面计算、移动计算、游戏和数值计算。

- Python

  Python是一种可理解的高级通用编程语言。它的设计理念是构建比不同语言更容易浏览的代码，并有很大的缩进。它通常用于知识分析和机器学习。然而，它包含了大量的用途选择。

通过了解编程语言的优缺点，我们可以决定Java和Python之间哪种语言最好。

## Java和Python之间的主要异同是什么?

Java和Python有许多相似之处。每种语言都有强大的跨平台支持和深入的普通库。他们都将(几乎)所有东西都视为对象。每种语言都编译为字节码。但是，Python(通常)是在运行时编译的。它们都是 Algol 家族的成员，尽管Python偏离了 C/C++。

让我们更深入地验证一下Java和Python之间的区别。

### Java与Python打字

Python和Java是面向对象的，但Java使用静态类型，而Python是动态的，这通常是最重要的区别和影响，但是，你用一种非常基本的方式来设计、编写和排除程序故障。

我们不能在Java数组中组合变量，代码不会编译。我们可以将数组声明为 Object 而不是 String ，并覆盖Java的类型系统。有经验的Java开发人员不是这样使用语言的。

在Python中，一旦我们声明了数组，我们就不需要提供排序，我们可以根据需要放置数组。我们有责任确定我们不会试图滥用这些内容。

### Java与Python性能

每个Java和Python都会收集字节码并在虚拟机上运行它们，这使得两种语言都是跨平台的，没有软件差异。看起来两者都有相似的性能，但是，它们之间有一个基本的区别。

Java的特点是静态类型语法，这种类型的语法比动态类型的语法更容易、更快地进行编译。它不易出错，并针对其目标更好的平台。

Java还附带一个即时 (JIT) 编译器，该设备将字节码编译到本机机器中，JIT 会将编译后的代码直接引用给我们，此操作主要增加了语言的速度和效力。但是，Java代码很长，可能难以理解。

### Java与Python的可读性

代码可读性可能是Python的一个要点，因为这种编程语言保持了代码的干净、简洁和可读性。这些优势是一些开发人员(如Python开发人员)能够避免编写额外的代码来保持应用程序可维护性的核心原因之一。

随着Java发布新版本，新的语言选项被包含进来以修改计算机代码开发过程。例如，Java9开发人员将使用模块来构建软件应用程序。Java模块用于更高的包分发和更高的安全性。

### Java与Python的稳定性比较

此外，Java与Python在稳定性方面进行了比较。Java接收持续更新;因此，人工语言提供的库和框架经常被升级。持续的审查和检查保持了设备的稳定性，并在繁忙时降低其发生碰撞和绝缘材料的风险。这通常是企业在数字产品中使用Java的一个重要原因。

Python开发和Java一样稳定，它一直处于增长状态——这都是因为它为企业构建应用程序提供了灵活性。Python3.10 是编程语言的最新主要版本，旨在扩展整个事件过程的稳定性。

### Java 对比 Python敏捷和DevOps

企业仍然采用敏捷开发方法来快速交付高质量的计算机代码应用程序。为了做到这一点，组织通常选择DevOps加速开发、测试和准备过程。

每一个Java和Python都让这成为可能。区别在于Java提供了一个静态排序系统，使得程序员更容易修改重构，而Python允许开发人员通过动态系统来改变重构。Python抓住了这一点。它使程序员能够试验由它的直接和交流的语法支持的想法。

### Java与Python的学习曲线

简单明了、富于表现力的语法使得Python对于初学者来说更容易开始编写代码。在python中，我们不希望在使用变量之前声明它们。因此python的训练曲线很容易。

另一方面，Java迫使我们为特定的想法编写额外的代码并完成普通的任务。然而，一些初学者选择Java来开发网络和移动应用程序。

### Java与Python:哪个更好?

像大多数编程语言一样，很难说哪种语言比相反的语言更好，因为它们都有各自的优缺点。类似地，每个Java和Python都设计有很好的选项来帮助更改和轮廓代码创建，然而，他们正在以多种方式这样做。